“Trước hết, hãy đặt sự chú ý của các con vào trái tim và vào Spirit của các con”
(...) Thượng đế thực sự chăm nom tất cả chúng ta.
Ngài là lòng từ bi, Ngài là tình yêu, Ngài đã tạo ra chúng ta,
Ngài đã tạo nên chúng ta thành một con người tuyệt đẹp,
bên trong chúng ta, Ngài đã đặt tất cả những trung tâm này,
Ngài đã đặt Kundalini bên trong chúng ta, và Kundalini phải đi lên,
các con phải đạt được Sự Khai ngộ, tất cả điều đó đều đúng, không nghi ngờ gì cả.
Tất cả điều này phải thành tựu. Điều đó cũng là sự thật.
Nhưng dù sao đi nữa, người ta phải biết rằng Ngài không ở trong tay các con,
các con ở trong tay Ngài.
Có nhiều người cầu nguyện với Thượng đế: “Hãy cho con được thăng chức.
Ôi Thượng đế, Ngài phải cho con được thăng chức”.
Rồi nếu Ngài không cho, “Vị Thượng đế này chẳng giúp ích gì cho con!
Tại sao Ngài không cho con được thăng chức?” Các con không nên hạ thấp Thượng đế như thế.
Thượng đế là Đấng Toàn năng, Đấng đã tạo ra toàn thể vũ trụ này.
Ngài đã tạo ra các con, và Ngài đã tạo ra các con vì một mục đích.
Và mục đích đó là điều gì đó Tối thượng. Đó không phải là mục đích tầm thường,
theo cách các con nghĩ về Ngài, Ngài không phải là một người bình thường.
Ngài là Tối thượng và Ngài sẽ ban cho các con điều gì đó Tối thượng.
Giả sử các con đi gặp một vị vua nào đó, ông ấy sẽ không cho các con 1 xu, phải không?
Ông ấy có thể cho các con một viên kim cương.
Nhưng nếu các con muốn xin điều gì từ Thượng đế thì các con phải xin điều Tối thượng!
Và điều Tối thượng là gì? Điều Tối thượng là biết Ngài.
Trừ phi và cho đến khi các con biết được Chân ngã của mình, các con sẽ không biết được Ngài.
Ngài đã đặt bên trong các con công cụ đó, nhờ đó trước hết các con biết được Chân ngã của mình.
Một khi các con biết được Chân ngã của mình, qua Chân ngã của mình các con biết được Ngài.
Nhưng điều quan trọng đầu tiên là sự chú ý của các con phải ở nơi Ngài.
Có một sự khác biệt rất lớn giữa việc đặt sự chú ý vào Thượng đế
và có một đức tin mù quáng vào Thượng đế.
Hai điều này hoàn toàn cách xa nhau.
Có đức tin vào Thượng đế nghĩa là – Ta đã nói với các con rồi
về tất cả những điều ngớ ngẩn mà chúng ta làm nhân danh đức tin.
Nhưng đặt sự chú ý của các con vào Thượng đế là
để hỏi rằng: “Khi nào con sẽ trở thành Chân ngã của mình?
Khi nào Ngài sẽ chấp nhận con như một công dân của Vương quốc của Ngài?
Khi nào Ngài sẽ dùng con làm công cụ của Ngài, ôi Chúa?”
Đây phải là sự chú ý của các con. Nếu sự chú ý của các con là như thế,
và nếu các con thực sự có bản tính thanh khiết về điều đó,
thì nó sẽ thành tựu, nó sẽ thành tựu.
Đây là điều duy nhất cần thiết trong Sahaja Yoga,
đó là một trái tim trong sạch để cầu xin điều đó, để mong muốn điều đó.
(...) Nhưng hôm nay, chúng ta phải hiểu một điều:
rằng những tinh chất bên trong chúng ta – ví dụ như sự ngây thơ – là hoàn toàn thanh khiết.
Bên trong chúng ta, nó hoàn toàn thanh khiết. Trong chính dạng thức của nó, nó hoàn toàn thanh khiết.
Nhưng, khi nó được phản chiếu qua phương tiện của chúng ta, nó bị vấy bẩn.
Cách các con như thế nào, cách các con biểu lộ điều đó, thì nó bị hỏng đi.
Nếu các con là một người xảo quyệt, sự ngây thơ không thể được biểu lộ,
nó không thể được biểu lộ. Sự ngây thơ của các con, bất cứ điều gì Thượng đế đã đặt vào trong các con
đều bị che tối hoàn toàn vì các con không thể phản chiếu nó trở lại.
Không có sự biểu lộ nào về điều đó cả. Tại sao điều đó xảy ra?
Nếu các con thuần khiết, nếu các con ổn thỏa, sự ngây thơ cũng ổn thỏa,
thì tại sao nó lại không được biểu lộ qua các con?
Tại sao sự xảo quyệt này có thể ngăn cản sự ngây thơ đó hay bất kỳ tinh chất nào khác
ở bên trong các con, mà các con biết là chúng hiện hữu trên những luân xa khác nhau?
Chúng ta phải suy nghĩ về điều đó, tại sao nó xảy ra. Rằng ngay cả sau khi khai ngộ,
chúng ta không thể biểu lộ đúng đắn sự ngây thơ của mình,
những sức mạnh thuỷ nguyên của chúng ta
ở bên trong chúng ta dưới dạng tuyệt đối thuần khiết nhất.
Tại sao? Điều gì xảy ra bên trong chúng ta? Rắc rối nằm ở sự chú ý của chúng ta.
Khi các con trở thành con người, các con đã được trao toàn bộ tự do
để đặt sự chú ý của mình vào bất cứ điều gì các con muốn.
Ví dụ, nếu các con muốn, các con có thể đặt sự chú ý của mình vào bất kỳ chủ đề nào.
Ví dụ Ta nhận được một cuộc điện thoại. Vậy là Ta đặt sự chú ý của Ta vào đó.
Bây giờ, Ta có thể tiếp tục đồng nhất mình với nó, nghĩ về nó;
toàn bộ sự chú ý của Ta sẽ bị bao trùm và Ta sẽ không chú ý
đến bất cứ điều gì khác đang xảy ra.
Sự chú ý linh động đến mức, nó không có nền tảng
như thể toàn bộ thứ đó, như một khối thạch, đi và dính vào một vật.
(...) Ý Ta là nếu các con lãng phí sự chú ý của mình vào những điều ngu ngốc vô nghĩa,
thì điều gì sẽ xảy ra?
Vậy đó là cách chúng ta đặt sự chú ý của mình
vào những điều hoàn toàn vô ích; đôi khi cả vào những điều rất đồi bại nữa.
Chúng ta có thể đặt sự chú ý của mình vào bất cứ điều gì
mà chúng ta nghĩ là “đòi hỏi sự chú ý của chúng ta”. Nhưng các con có lòng tự trọng không?
Nếu có, thì sự chú ý của các con nên ở đâu?
Nó nên ở trên Bản thể của các con. Bản thể của các con bây giờ ở đâu?
Đó là Thượng đế Toàn năng. Là một phần của Đấng Vĩ đại Thuỷ nguyên đó.
Sự chú ý của các con nên ở trên Đấng Đó.
Sau khi khai ngộ, sự chú ý của các con nên ở trong trái tim các con,
trên Spirit của các con, vốn là một phần của Thượng đế Toàn năng.
Nếu sự chú ý của các con ở trên Spirit của các con, các con sẽ kinh ngạc trước cách sự chú ý của các con hoạt động.
Các con thấy đấy, giống như một khối thạch được gắn vào một điểm.
Nó có thể hơi bị xáo động một chút, rồi lại lắng xuống.
Một lần nữa, nó sẽ hơi bị xáo động một chút, rồi nó sẽ lắng xuống.
Nó sẽ không bám vào bất kỳ điểm nào, và sẽ không làm phiền các con.
Vì vậy để đặt tất cả các tinh chất của các con cho đúng đắn, trước hết,
hãy đặt sự chú ý của các con vào trái tim và vào Spirit của các con,
bởi vì đó là điểm tuyệt đối mà các con đã khám phá ra.
Nhưng điều đó không xảy ra với nhiều người.
Rắc rối là, khi Kundalini đi lên, Bà cho hai loại trải nghiệm.
Một điều được gọi là Shambhavi, điều kia được gọi là Shakti.
Shambhavi là cảm nhận về Shambhu, là Shiva trong trái tim, nghĩa là Thượng đế Toàn năng.
Nhưng điều kia là Shakti.
Với người phương Tây thì lại là điều kia, vì các con biết những vấn đề của mình.
Các con đã dùng quyền năng của mình cho đủ mọi kiểu lan man trong những nỗ lực tâm trí của các con.
Mọi người sẽ ngồi xuống. “Được rồi, chúng ta hãy thảo luận về sự khai ngộ!”
Các con định thảo luận cái gì?
Các con định thảo luận gì về sự khai ngộ?
Các con có đạt được sự khai ngộ của mình bằng sự thảo luận không?
Các con phải thiền! Các con phải đi vào bên trong chính mình.
Hãy nhìn sự tiến triển của các con, tự giải quyết ở bên trong!
Các con không thể nói về nó, các con không thể thảo luận về nó,
các con không thể tranh cãi về nó – nó ở bên trong!
Vì những sự lan man này, chúng ta đi lên đến điểm shakti.
Nhưng chúng ta không đạt tới của Shambhu.
Nhưng ở phương Đông, nơi con người không thông minh đến thế,
được giáo dục bài bản và tinh tế đến thế, Ta muốn nói là -
những người đơn giản, nó đi thẳng đến đó. Và họ chỉ thưởng thức.
Nếu các con đưa cho họ bất kỳ quyển sách nào, viết về Sahaja Yoga –
ví dụ như sách của Gregoire - họ sẽ nói,
“Thưa Mẹ, chúng con không muốn nó, đọc nó, chúng con không hiểu điều này”.
Họ cứ ở đó! Bây giờ họ ở đó rồi. Bây giờ ở đó là gì?
Nó đang chảy qua cơ thể chúng ta, mọi thứ chúng ta đều biết nó ở đó.
Tại sao chúng ta phải bận tâm về những điều này và tất cả những tranh cãi và giáo điều,
và tất cả những gì các Giáo hội đã nói với các con, và tại sao họ đã thất bại
và tại sao tôn giáo này đã thất bại? Ai bận tâm chứ?!
Vì vậy những vấn đề này xuất hiện.
Bởi vì sự chú ý của họ chỉ đặt vào Spirit.
Những người đơn giản có khả năng đó.
Vì vậy bây giờ hãy quên mọi thứ khác đi, toàn bộ trí thông minh của các con,
mọi sách vở và học vấn của các con và tất cả những gì các con đã có – hãy quên nó đi.
Và chỉ cần đặt sự chú ý của các con vào trái tim,
nơi có mối liên kết với Thượng đế Toàn năng.
Nếu sự chú ý của các con ở đó,
các con sẽ ngạc nhiên rằng sự chú ý của các con sẽ được ổn định.
Không chỉ nó sẽ được ổn định, mà nguồn của niềm vui sướng là đó
và các con sẽ bắt đầu cảm nhận niềm vui sướng đó.
(...) Nhưng nếu các con muốn hợp tác và tự giúp chính mình,
thì các con phải đặt sự chú ý của mình theo cách như vậy
rằng – mỗi khi có vấn đề xuất hiện – các con đi đến trái tim mình, không đến não của mình.
Bất kỳ câu hỏi nào xuất hiện, hãy đi đến trái tim của các con.
Ở đó ngự trị những phước lành của Thượng đế. Và các con sẽ ngạc nhiên về cách nó sẽ được giải quyết.
Đó là lý do Ta nói “Hãy đi vào nhận thức vô tư tưởng.”
Đó là phẩm chất của trái tim, bởi vì trái tim không suy nghĩ.
Các con đi đến trái tim mình, nghĩa là các con đặt sự chú ý của mình vào Spirit.
(...) Các con, những Hành giả Sahaja, phải là những người
có sự biểu hiện bên ngoài cao hơn. Bên trong các con là,
nhưng sự biểu lộ ra bên ngoài phải cao hơn.
Các con phải là những người khiêm nhường hơn, tử tế hơn, ngọt ngào hơn,
những người yêu thương, từ bi, thấu hiểu
rằng các con đã từng ở đó, ở nơi họ đang ở hôm nay; những người vui sướng và tươi vui.
Nếu không, sẽ không ai tin điều gì đang xảy ra
với Kundalini ở bên trong, bởi vì bất cứ điều gì đang xảy ra
đang xảy ra, các con không thể nhìn thấy điều đó.
Điều quan trọng là điều đó phải hiển lộ trên khuôn mặt các con,
trong cách cư xử của các con, trong mọi thứ. Vì điều đó các con phải hiểu
rằng các con phải ổn định sự chú ý của mình nơi chân hoa sen của Thượng đế.
Điều này được gọi là ‘Sharanagati’ – sự phó thác.
Bằng sự phó thác, bằng sự thờ phụng, bằng bhakti, bằng việc hát những bài ca,
bằng việc hoàn toàn an định chính mình nơi chân hoa sen của Thượng đế Toàn năng.
Đó là cách duy nhất các con sẽ đạt được điều đó.
Chỉ sau sự khai ngộ, các con mới có lối vào Vương quốc của Thượng đế.
Trước đó, bất cứ điều gì các con cố gắng đều không có ý nghĩa.
Người Hồi giáo làm tất cả các lễ Namaz, từ sáng đến tối – không nhận được gì!
Nhưng chúng ta đã có một số người Hồi giáo, các con biết điều đó.
Khi anh ấy bắt đầu sau sự khai ngộ, anh ấy nói,
“Mỗi lần tôi cúi xuống là tôi nhận được rung động năng lượng. Mỗi lần tôi nói
danh Allah là tôi nhận được rung động năng lượng.” Điều đó đã xảy ra với tất cả họ.
Bởi vì Thượng đế tồn tại, Ngài ở đó, đó là một sự thật.
Và thời điểm đã đến để tất cả chúng ta cảm nhận Ngài và biết Ngài.
(...) Xin hãy đặt sự chú ý của các con vào trái tim.
(...) Yogini: Thưa Mẹ, khi Mẹ nói ‘Đặt sự chú ý của các con vào trái tim’
Mẹ có muốn nói đến luân xa tim không ạ?” Shri Mataji: Các con không thể cảm nhận trái tim.
Các con không thể biết luân xa tim, không gì cả!
Khi Ta nói như vậy, hãy cứ nói rằng, ‘Con đang đặt sự chú ý của con vào Spirit của con’,
chỉ vậy thôi. Chính lời nói của các con tự nó là một câu thần chú.
Các con biết bây giờ các con là một linh hồn khai ngộ.
Các con là một người đã được khai sáng, mong muốn của các con đã được khai sáng.
Và nếu các con chỉ nói rằng ‘Sự chú ý của con ở trên Spirit của con trong trái tim con,
trong cơ quan tim…’
Các con thấy đó, bây giờ bất cứ điều gì các con nói đều có ý nghĩa.
Các con có hiểu không? Bất cứ điều gì các con nói bây giờ đều được khai sáng, có một ánh sáng trong đó.
Điều duy nhất là, nếu sự chú ý của các con vẫn chưa ổn,
thì ánh sáng vẫn còn mờ. Nếu trong ánh sáng mờ, các con thấy được nửa sự vật, nhưng các con vẫn thấy.
Nhưng nếu đó là ánh sáng rực rỡ thì các con có thể thấy rất rõ ràng.
Vì vậy để làm cho ánh sáng sáng hơn, các con chỉ cần nói rằng, “Xin cho con ở trong trái tim con.”
Nó có tác dụng, nó lắng xuống, các con thấy chứ?
Như thể các con ra lệnh cho sự chú ý của mình ở đó.
Nó cứ đi như một, như một em bé nhỏ ngọt ngào vậy, các con thấy đó.
Ngồi xuống ở đó, “Vâng, Mẹ, bất cứ điều gì Mẹ nói.”
Cứ nói như vậy. Hãy thử cảm nhận các sức mạnh của các con.
Điều các con nói, nó vận hành như thế nào.
Ngay cả khi các con nói các câu thần chú, những câu thần chú này cũng đã được khai sáng.